自分にはないものばかり
总是一无所有
叶いもしないものばかり
愿望总是落空
羨んでくすむ心にまた嫌になるけれど
我也厌倦了默默羡慕别人的心情
でもそれは皆同じ
大家其实都一样
咲かない蕾もあれば
明知也有无法绽放的蓓蕾
僕だけにしか咲かない花があるって信じてる
仍然相信终有鲜花为自己而盛开
今日までの後悔も戸惑いも全部受け止めて
接纳至今为止所有的后悔与彷徨
水をあげよう
为它浇灌
いつか流した涙にだって意味があるから
流过的眼泪不会没有意义
フローリアずっと探してた
一直在寻找Floria
ものならすぐそばにあったんだ
原来一直就在身边
僕が僕を愛せたら
只要好好爱惜自己
いつか僕だけの花になる
终有鲜花为我盛开
もう迷わないで咲き誇れ
摆脱迷惘 尽情盛放
学校帰りに参考書を買いに少し離れた町まで遠出した
放学后 我跑到了离家较远的镇子上买辅导书
よかった　間に合ったなぁ
太好了 赶上了
あの　これ落としませんでしたか
请问 这封信是不是你掉的
助かった
太感谢了
あんたが拾ってくれなかったら　気付かず失くすところだったぜ
要不是你捡到的话 这封信就要丢了
よかった
那太好了
あんた　高校生か
你是高中生吗
ええ
嗯
学年は？
几年级？
２年ですけど
二年级…
じゃあ　１個下か
那就是小一级了
なあ　あんたの学校まで連れて行ってくれないか
你 能把我带到你们学校去吗
この手紙の主に会いたいんだが　今どこの学校かも分からない
我想见这封信的主人 但我不知道她现在在哪所学校
着いたら自力で探す
到了以后我会自己去找的
頼めないか
能帮帮我吗
有朝一日
何…ですか
怎么了
いや　お人好しだなぁと思って
没什么 就是觉得你真是个好人
手紙の主とはどういう関係なんですか
你和写信的人是什么关系
幼馴染なんだ
儿时玩伴
本当…ですか
真的吗
本当だ　俺は嘘などつかん
真的 我才不会说谎
俺は葵　あんたは
我叫葵 你呢
夏目
素直だな
你真老实啊
いけませんか
不行吗
いや　ただ　俺の幼馴染は意地っ張りだったなぁと思ってさ
不 只是觉得我的儿时玩伴真是太固执了
葵さんはちょっと不思議な感じのする人だ
葵让人觉得有种神秘感
じゃあ　また明日ねー
那明天见啦
うん　またねー
嗯 明天见
いいですか
听好了
うちの生徒と揉め事でも起こしたら　張り倒しますよ
你要是和学校里的学生发生冲突的话 我就打趴你
そのマッチ棒みたいな腕で
用你这瘦得跟火柴一样的手臂吗
無理無理　俺は強いぞ
别做梦啦 我很厉害的
俺だって　負けてませんから
我也不会输给你的
有朝一日
安心しろ　本当に探してるだけだ
放心吧 我真的只是在找人
もっとも　見つかったとしても今更…
不过 就算现在找到了也…
俺はアホか　何やってんだ
我是白痴吗 我到底在干什么啊
もしかして　幼馴染って女子ですか
难不成你的儿时玩伴是个女生
ああ　悪いか
嗯 不行吗
いいえ
没有
夏目
西村　今帰りか
西村 现在回家吗
もうすぐ模試だからなぁ
毕竟马上就要模拟考了
それよりお前　何一人でニヤニヤしてんだよ
话说回来 你一个人在那傻笑什么呢
西村には見えない　ってことは…
西村他看不见 也就是说…
妖怪か
是妖怪呀
やっと気づいたか　あんたちょっと鈍いなぁ
终于察觉到了啊 你真是够迟钝的
うるさいぞ
你好烦啊
どうした夏目
夏目 你怎么了
いや…
没…
人だと勘違いしてる時は指摘してくれ
我把你误认成人类的时候你就该告诉我的
後で気づくと少し悲しくなるんだ
事后才发现的话我会有点难过
そっか　それは悪かった
是吗 那真是抱歉了
幼馴染の名前は？
你的儿时玩伴叫什么
園川香
园川香
確か高三になるはずだ
没记错的话她应该读高三了
園川香…　３年は分からないなぁ
园川香… 三年级的我不熟啊
多分あんたの学校にはいない
她应该不是你们学校的
あんたほどの人が同じ学校にいるなら
跟你这样的人在同一所学校的话
あいつだったらきっと接触してるはずだ
她应该早就主动接触你了
香も見えるのさ　妖がね
她也是能看见妖怪的
と言っても　波長の合う妖がたまに見えるってだけだ
不过她只能偶尔看到跟她有缘的妖怪
俺のことは相性がいいのか　ガッツリ見えていた
她能清楚地看到我也是因为和我比较投缘吧
が　故あって縁を切ったのさ
但因为某些原因我们断绝关系了
故って　どんな
某些原因指的是什么
それは…
那是…
夏目
声をかけてくれて本当に助かった
谢谢你跟我搭话
そうだ　縁を切ったんだった
是啊 我们已经断绝关系了
あんな手紙ごときで動揺して
我居然因为那样一封信就动摇了
危うく会いに行っちまうところだった
还差点要去见她
帰るか
回去吧
ちょっ…手紙には何が書いてあったんだ？
等等…信里写了什么
これか　これは手紙じゃないのさ
这个吗 这不是信
この中身は…
这里面是…
おい夏目
喂 夏目
七辻屋の新作の中身は白あんらしいぞ
七辻屋的新款点心好像是白豆馅的呢
大タヌキ
好大一只狸猫
ニャンコ先生
猫咪老师
先生？
老师？
何だそのカラスっぽいガキは
这个像乌鸦一样的小鬼是谁
夏目の知り合いか
你们认识啊
まあ
是啊
白いタヌキは神域に近い御方だと　兄者たちに聞いたことがある
我听兄长们说 白色狸猫是接近神级的妖怪
葵さん　落ち着いて
葵 冷静点
そしてよく見て　この生き物を
你再仔细看看这个生物
俺…いや
我…不
私は籠目岳で森守りの修行中の身
在下是笼目岳中守护山林的修行之人
籠目岳と言えば超美味な酒の泉があると聞くが
我听说笼目岳有一眼美味至极的酒泉呢
泉守りも我が師　銅鷹様と門下の役目
守护此泉也是吾师铜鹰大人和他的弟子的职责
気に入った
真讨喜
家で茶でも飲んで行くがいい
跟我去家里喝点茶吧
はっ
是
銅鷹の小僧め　群れていないとはこれは好機
铜鹰的徒弟 你落单了可真是个好机会
日頃の恨み　ここで晴らさせてもらおう
平日里的仇怨我现在就和你一并算清
下がれ　夏目
夏目 退后
小物が
小喽啰
騒がしいことだなぁ
真是烦人
まっ　森守りなど恨みも買いやすいだろうよ
不过守护山林确实容易招惹仇怨
今のが白狸様の真のお姿
刚才那就是白色狸猫大人您的真容吗
ニャンコ先生だ
叫我猫咪老师
追い返していただき　ありがとうございます
万分感谢您帮我赶走它
どうかお礼をさせてください
请您受我一拜
うむ
嗯
葵さん　信用しちゃダメ
葵 不要信他啊
私は元々は　欠岩山の森に住んでいた鳥のような妖です
我原本是住在欠岩山森林里的鸟形妖怪
確か隣り町の向こうの山か
我记得是隔壁镇上对面的山
はい　群れで育ったのですが
是的 我在族群中长大
羽を怪我し　群れは去り　独りになったのです
却因翅膀受伤而脱离了族群 成了一个人
そんな頃でした　香に出逢ったのは…
和香相遇也是那个时候
あなたいつも木の上にいるけど　この辺の子？
你总是待在树上呢 是这附近的小孩吗
初めは俺が妖だと気付いていなかったようだが
最初她好像并没有察觉到我是妖怪
そっか　葵ちゃんは妖怪って奴なのね
是吗 小葵原来是妖怪呀
よかった　私妖怪が見える力があって　本当によかった
太好了 我能看到妖怪真是太好了
それからも変わらず森へ来て　人の世のことを話してくれた
之后她还是会跑来森林里 跟我讲讲人间的事情
数年が経ったある日　一度だけ町に行った
几年后的某一天 我去了一趟镇上
あいつが住む町を見てみたくなったんだ
因为想看看她住的小镇
そして気付いた
然后我发现
中学にもなって森に足繁く通ったり
进了初中还频繁地去森林
友人との約束や関係より　俺と会うこと優先する香の行動は
把和我见面看得比朋友之间的约定和交际更重要
周りから見れば奇異で変わり者なんだと　そうだろう
这在旁人眼中就是个奇怪的异类吧
離れるべきだと分かった
我明白我必须要离开了
しかし　次こそは次こそはと思っているうち
但就在我犹豫不决的时候
香が中学２年になった頃　俺に好意を寄せてくるように…
香在上二年级的时候 向我表达了好感
んで　逃げたというわけか
然后你就逃走了吗
ええ　恥ずかしいながら
嗯 说来惭愧
共に生きるには無理がある
我们根本不可能在一起
そのうち俺と香との時間がズレ始める
而且我和她的年龄差距开始变大
妖に惹かれている間は　人間の恋人もできないだろう
她被妖怪吸引 所以也无法与人类相爱
それは不具だ
那是在耽误她
それで　踏ん切りがついた
因此我下定决心
俺は香と縁を切り　銅鷹の門下へ入った
和香断绝了关系 并拜入铜鹰的门下
俺は妖力が強い方だから
我的妖力还是挺强的
これでも兄者たちから見込まれてるんだ
别看我这样 兄长们对我还是寄予厚望的
そうか
是吗
ああ　修行に夢中で
是啊 我醉心修行
最近まで香のことはすっかり忘れていたくらいだ
以至于之前都把香的事情忘得一干二净了呢
そうは言ってるけど
虽然他嘴上这么说
香さんのことを忘れるため　修行に打ち込んでいると言ってるように見えた
但在我看来 他好像在说他是为了忘记香而拼命苦修的
何だその封筒は　中を見せろ
那封信是什么 让我看看
ことぶき
请帖
結婚式の招待状　しかも３日後
是婚礼的请帖 而是还是三天后的
香さん　結婚するんですか
香小姐她要结婚了吗
でも　高校生で結婚ってあんまりないよな
但是高中就结婚的人很少啊
なに
什么
この俺が計算を間違えるはず…
我不可能算错的…
間違えるはずが…
不可能算错的…
先生　香さんってもしかして物凄く年上の人なんじゃ
老师 难不成香小姐年龄不小了
この手紙だっていつ送られたものか
这封信是什么时候寄来的
それが廃屋のポストに入っていたんだ
是我在废屋的信箱里找到的
ポスト？
信箱？
香との連絡用で使ってた
过去我曾用它和香联系
縁を切ると決めてからは　一度も見に行かなかった
决定和她断绝关系后就没再去看过了
でも　修行も落ち着いてきて
但在修行逐渐稳定下来后
ふと気まぐれに立ち寄って覗いてみたんだ
我一时兴起就顺路过去看了一下
読む気はなかったけど
本来我不打算看内容的
一番上の真新しい封書だけはどうしても気になって
但最上面这封崭新的信件却让我很在意
開けてしまった
最终还是看了
葵さんは人の字読めるのか
你看得懂人类的文字吗
まあなぁ　あいつに
会一点 是她教我的
読んでも？
我可以看看吗
葵ちゃん　元気ですか　私はもう大丈夫です
小葵 你过得好吗 我已经想通了
私を大切にしてくれる人と　出会うことができました
我和珍惜我的人相遇了
だからもう　葵ちゃんを待ちません
所以我不会再等你了
手紙もこれが最後です
这也是最后一封信了
本当に私のことを忘れられるなら
如果你真的能忘记我
せめておめでとうぐらいは言いに来てください
至少来祝贺一下我吧
笑ってくれていい
你尽管笑话我吧
香のためじゃない　俺のために来た
我不是为了香来的 而是为了我自己
きっちり祝福して　今度こそ忘れようと
我打算好好祝福她 然后彻底忘记她
悪かったな夏目　世話になった
抱歉了夏目 麻烦你了
探そう　葵さん
我们去找她吧 葵
いや　それは…
不 那个…
葵さんのためじゃない　俺が会ってみたいんだ
这不是为了你 而是我想见见她
そうだなぁ
是啊
これが最後だ
这是最后一次了
園川香？
园川香？
うちの塾に同じ名前の人いるぜ
我们补习班里就有个叫园川香的
１個上だし　学校違うから話したことないけど
比我高一届 也不是同一个学校的 没有说过话
西村　その人近々結婚する？
西村 这个人最近要结婚了吗
はあ　結婚？
什么 结婚？
放課後　塾に行くという西村に同行して香さんに会わせてもらうことにした
放学后 我让西村带我一起去补习班 见见这位香小姐
ほら　あの人だよ
看 就是那个人
ありがと　西村　助かった
谢了西村 帮我大忙了
あいつがそうか
就是她吗
ああ
嗯
せ…先生　どうしてここに
老…老师 你怎么在这里
お前が行くのが見えたんでな
因为我看到你来了啊
頼むから喋らないでくれよ
我求求你千万别说话
あの　園川さんですか
不好意思 是圆川小姐吗
はい?
哪位
普通の女子高生
就是位普通的高中女生
夏目と言います
我叫夏目
あの　葵って男の子に覚えはありませ…
请问 你认不认识一位叫葵的男生…
葵ちゃんとどこで会ったの
你在哪里碰到小葵的
君　ひょっとして妖が
莫非你也能看到妖怪
まさか今葵ちゃんも近くに来てる
难道小葵也在附近吗
ねぇ
快告诉我
葵さんはここに来ていません
葵没有来
俺が確認しに来ただけで
我只是来确认一下
ほ…本当
真…真的
本当に葵ちゃん…
小葵他真的…
廃屋のポストに結婚式の招待状入れましたか
你是不是往废屋的邮箱里放了一张婚礼请帖
じゃあ　葵ちゃん読んでくれたのね
就是说小葵已经看过了吧
ええ
是的
よし　掛かった
太好了 上钩了
罠なのよ　あの招待状
那张请帖是个陷阱
もう一度葵ちゃんと会うための…
是为了能和小葵再见一面…
いえ　捕まえるための罠なの
不 是为了抓住他而设的陷阱
葵ちゃんと初めて会ったのはずっと小さい頃だった
第一次见到小葵的时候我还很小
ねぇねぇ
喂 你好
一緒に遊ばない　飴あげる
和我一起玩吧 我给你糖吃
飴？
糖？
うん　甘いよ
是啊 很甜哦
要らない
我不要
下には蛇や犬がいるから
下面有蛇还有狗
あまり降りるなって皆が言ってた
大家都叫我不要下去
皆？皆って
大家？大家是谁
あなたいつも一人じゃない
你不总是孤零零的一个人吗
それ以来　どんなに声を掛けても反応してくれなくなった
之后不管我跟他说什么 他都不理我了
きっと私傷付けること言ったんだ
我肯定说了什么让他伤心的话了
今日こそ謝って仲良くなるんだ
我今天一定要向他道歉 跟他和好
え？羽？
什么？翅膀？
綺麗
好漂亮
駄目　何やってるの
不行 你在干什么
なんだ　またお前か
怎么又是你
危ないから降りなさい
这样很危险 你快下来
そんな玩具の羽で飛べるわけないでしょ
用玩具翅膀怎么可能飞得起来
ぶ…侮辱したな　馬鹿女
你…你在侮辱我吗 你这个蠢女人
上等だ　決闘だ
很好 和我决斗吧
人が心配してるのに
亏我还这么担心你
掛かって来い
放马过来吧
この…
看招…
もう　こんなの外しなさいよ
真是的 你把翅膀摘下来吧
大変　どうしよう
糟了 我该怎么办
ごめんね　痛い？
对不起 很疼吗
ごめん
对不起
ごめんね私　仲良くなりたくて
对不起 我明明想跟你和好
お前は優しいな
你人真好
俺なんて　ほっといてよかったのに
你本可以放着我不管的
元々怪我してたんだ
我本来就有伤
お前のせいじゃない
这并不是你的错
それに傷なんていつかは治るものなんだって皆言ってた
况且 大家都说伤口终究会愈合的
それからだんだん遊んでくれるようになって
之后他渐渐愿意和我一起玩了
皆の話もしなくなって
也不再提「大家」了
ねぇ　一週間もどこ行ってたの
我说 你这一周都到哪里去了
花火大会一緒に見たかったのに
我还想和你一起看烟火大会呢
ああ　隣山からちらちら見えたぜ
嗯 我在旁边的山头零零星星看到了一些
何それ　腹立つ
这算什么啊 听着就来气
ポストにメモ入れといたのに　もう
我明明写了便条放在邮箱里了 真过分
香
そういうのの相手は俺じゃなくていいんだぜ
你不需要和我一起做这些事情
お前にはお前の生きるべき場所があるはずだ
你不该留在这里
な…何言い出すの
你…你在说什么呀
もう分かっているだろ　香
其实你明白的 香
こういうことは…
这种事…
葵ちゃんは私が嫌いになったの
你讨厌我了吗 小葵
だったら　仕方ないけど
如果是这样 那我也没办法
葵ちゃんこそ　まだ分からないの
但你还不明白吗
私はね　ずっと葵ちゃんといたいの
我想永远和你在一起
だって　だって　私はずっと　ずっと…
因为 因为 我一直 一直对你…
それっきり　その日から消えちゃったの　何も言わずに
然后 从那天起他就消失了 什么话也没留下
ひどすぎない？
是不是太过分了
夏目君　私もう一度葵ちゃんに会いたいの
夏目 我想再见见小葵
お願い　招待状が罠だって黙ってて
拜托你了 请你不要告诉他这是个陷阱
多分これが最後の賭けなの
也许这是最后一搏了
ボコボコにするにしろ　説得するにしろ捕まえる
不管是揍他一顿还是说服他 我都要抓住他
もう一度会えたら　私に心が残っていたなら
如果能见到他 假如他心里还有我
もう放さないの
我就再也不放手了
すごいな　香さんって
香真了不起啊
恐ろしい奴だ
可怕的丫头
人に惹かれる妖をいっぱい見てきたけど
我见过许多被人类吸引的妖怪
皆去って行ったよ
但最后它们还是离开了
先生　香さんの作戦　うまく行くかな
老师 香的计划行得通吗
さぁな
谁知道呢
銅鷹の？
铜鹰的弟子？
ああ　昼間兄者たちが心配して様子を見に来た
嗯 兄长们担心我 白天来看望过我了
用を済ませて帰って来い　待っていると言われた
他们让我办完事情就回去 他们会等我的
そうか
这样啊
夏目
ちょっと付き合ってくれないか
你能陪我一会儿吗
もうここに来ることはない
我不会再来这里了
応えられない俺が目を通すことはできないが
既然无法回应她 就不要看了
残してはいけない
也不能再留着这些
小葵  你在哪里
你在生气吗
窝囊废
你在躲我吗
笨蛋  快点联系我
我饶不了你  快给我回来
你讨厌我了吗
你为什么不愿见我呢
你在干什么
你为什么不来找我呢
让我见见你吧
我都说了想和你一起
去看烟花大会
小葵
葵ちゃん
どこにいるの
你在哪里
怒ってるの
你在生气吗
意気地なし　逃げるの
窝囊废 你在躲我吗
バカ　さっさと連絡寄越せ
笨蛋 快点联系我
許さないわよ　早く帰ってきて
我饶不了你 快给我回来
葵ちゃん
小葵
一緒に生きていきたいです
我想和你共度余生
きっと
一定
きっとうまくいくよ　香さん
一定会顺利的 香小姐
突き当たって　右が式場だ
沿着这条路走到头 右手边就是了
ほら　早く
走吧 快点
あんた　なんか隠してないか
你是不是有事瞒着我
葵さんが素直になってくれたらいいなと思ってさ
我在想 要是你能再坦率一点就好了
何をわけの分からんこと
说什么莫名其妙的话
俺は幸せそうに笑うあいつを見れたらそれでいい
只要能看到她露出幸福的笑容 我就满足了
そしたらきっと　どこへでも行ける
这样我就能无牵无挂地去任何地方了
いたぞ
找到了
この前はよくもやってくれたな
上次你竟敢对我动手
こんな時に
居然在这个当口
下がれ　夏目
你让开 夏目
下がるのはお前もだ　葵
葵 你也让开
鳥どもにはあまり効かんか
对鸟类妖怪不起作用吗
この雑魚どもが
这群无名小卒
夏目
ここは何とかするから
这里交给我们
葵さんは早く行ってくれ
你赶快走
もう戻れないんなら　きちんと別れを
不打算回来的话 就好好向她道别
やっぱり忘れられなかったら　そう伝えればいい
要是忘不了她 就对她直说
行けばきっと分かる
只要去了 他就一定能明白
会えばきっと本当の気持ちが分かるよ　葵さん
只要能见到她 你一定能明白自己的心意
間違えたか
我搞错了吗
香　お前結婚は？
香 你的婚礼呢
放せ　馬鹿香
放手 蠢香
放さないわよ
我不放
放すもんか　二度と
我再也不会放手了
もう逃げないで話をしようよ
不要再躲我了 和我说说话吧
放せよ　俺は…
快放手 我…
妖でも　葵ちゃんがいい
就算你是妖怪 我也想和你在一起
葵ちゃん　葵ちゃん
小葵 小葵
傍にいて
留在我身边
きっと後で　もっと泣くことになるのに
将来一定会哭得更伤心的
そんなことない
不会的
私がきっとそんなの追い払ってやるわ
我一定不会让这种事发生的
分かってないな　香
你还是不明白 香
だから嫌なんだ
所以我才不愿意
だから…
所以才…
ごめんな　葵さん
对不起 葵
俺　本当は招待状のことを
其实我知道那份请帖是陷阱
いいさ　笑ってくれていいんだぜ
没关系 笑话我也没关系
決意を通せなかった奴だって
毕竟我没能贯彻自己的决心
葵さんには悪いけど　俺はなんだか嬉しいよ
有点对不住你 但我还是挺高兴的
これ香からあんたに礼だって
这是香给你的礼物
それは七辻屋期間限定の御萩の包み
这可是七辻屋的限定版萩饼礼包
ええ　人の作るものの味を覚えると面倒です
没错 吃惯了人类做的东西可真麻烦啊
ご苦労されますね　ニャンコ師匠も
这次也给猫咪师尊添麻烦了
アホめ
蠢货
感傷などまだまだガキだな
会感伤 说明你还是个小毛孩
私は面白おかしく暇潰しを楽しんでおるのだ
用这么有趣的事情打发时间是种享受
では私はこれで
那我就告辞了
銅鷹様に挨拶に行ってきます
我去和铜鹰大人打声招呼
やりたいように生きるがよい
遵从自己的内心吧
出会ってしまったのならば
毕竟都已经相遇了
はい
是
夏目　またな
夏目 后会有期
葵さんの言った泣くことになるのは
我突然想到 葵之前说过有人会哭
一体どちらのことだろうとふと思った
究竟是在说谁呢
俺もいつか別れに怯えることより
换做是我 即便惧怕有朝一日的别离
一緒にいられることを思えるようになれるだろうか
也会不顾一切地想要和对方在一起吗
またな
再见了
夜明けを待ちながら
静静等待天明
静かに目を閉じて
慢慢闭上眼睛
新しい風
清风微凉
待ってただけの　心に光差してく
一颗等待的心 渐渐照进阳光
お休み　私の一番星
晚安 夜空中第一颗星星
ずっと輝き続けて
愿你永远光辉闪耀
「願いは叶え」ってなんて
不用许下什么心愿
言わないよ　そっと見守ってるだから
默默守护是我的誓言
答えなんて要らないから　ただ聞いてほしい
不用回答 倾听便好
さよならじゃない　最後の言葉
再见不是最后的道别
きみのうたはきみがいない町で　歌い続ける
在没有你的街道 吟唱着你的歌谣
夢の中　枯れない花
梦里花开 永不凋谢
顺流而下之物
三つしかないのに　四つ面塚って呼ばれてるんだ
明明只有三个 却被叫成四面塚
どこか　流された
被冲到哪里去了
申し訳ない
我很抱歉
あなたを守っているものが　これを探してくれましたよ
保护着你那位 帮你找到了
まだおってくれたのか
还愿意为了我留在这里吗